# Домашнее задание к занятию "`Задание "Git"`" - `Кримчук Георгий`


Skip to content
netology-code
/
sdvps-homeworks

Type / to search

Code
Issues
Pull requests
Actions
Projects
Security
Insights
Pane width
Use a value between 15% and 43%

19
Change width
Files
Go to file
t
recommend
.DS_Store
6-01.md
6-02-new.md
6-02.md
6-03.md
6-04-new.md
6-04.md
6-05.md
6-06.md
7-01.Vagrantfile
7-01.md
7-01.playbook.yml
7-02-new.md
7-02.md
7-03.md
7.1_part_2.md
8-01.md
8-02.md
8-03.md
README.md
Documentation • Share feedback
Breadcrumbssdvps-homeworks
/8-01.md
Latest commit
ElenaPalagina
ElenaPalagina
Update 8-01.md
e187109
 · 
3 months ago
History
Breadcrumbssdvps-homeworks
/8-01.md
File metadata and controls

Preview

Code

Blame
94 lines (67 loc) · 8.13 KB
Домашнее задание к занятию «Git»
Инструкция по выполнению домашнего задания
Сделайте fork репозитория c шаблоном решения к себе в GitHub и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw.
Выполните клонирование этого репозитория к себе на ПК с помощью команды git clone.
Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
впишите сверху название занятия, ваши фамилию и имя;
в каждом задании добавьте решение в требуемом виде — текст, код, скриншоты, ссылка;
для корректного добавления скриншотов используйте инструкцию «Как вставить скриншот в шаблон с решением»;
при оформлении используйте возможности языка разметки md. Коротко об этом можно посмотреть в инструкции по MarkDown.
После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит git commit -m "comment" и отправьте его на GitHub git push origin.
Для проверки домашнего задания в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем GitHub.
Любые вопросы по выполнению заданий задавайте в чате учебной группы или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.
Желаем успехов в выполнении домашнего задания!

Задание 1
Что нужно сделать:

Зарегистрируйте аккаунт на GitHub.
Создайте новый отдельный публичный репозиторий. Обязательно поставьте галочку в поле «Initialize this repository with a README».
Склонируйте репозиторий, используя https протокол git clone ....
Перейдите в каталог с клоном репозитория.
Произведите первоначальную настройку Git, указав своё настоящее имя и email: git config --global user.name и git config --global user.email johndoe@example.com.
Выполните команду git status и запомните результат.
Отредактируйте файл README.md любым удобным способом, переведя файл в состояние Modified.
Ещё раз выполните git status и продолжайте проверять вывод этой команды после каждого следующего шага.
Посмотрите изменения в файле README.md, выполнив команды git diff и git diff --staged.
Переведите файл в состояние staged или, как говорят, добавьте файл в коммит, командой git add README.md.
Ещё раз выполните команды git diff и git diff --staged.
Теперь можно сделать коммит git commit -m 'First commit'.
Сделайте git push origin master.
В качестве ответа добавьте ссылку на этот коммит в ваш md-файл с решением.

Задание 2
Что нужно сделать:

Создайте файл .gitignore (обратите внимание на точку в начале файла) и проверьте его статус сразу после создания.
Добавьте файл .gitignore в следующий коммит git add....
Напишите правила в этом файле, чтобы игнорировать любые файлы .pyc, а также все файлы в директории cache.
Сделайте коммит и пуш.
В качестве ответа добавьте ссылку на этот коммит в ваш md-файл с решением.

Задание 3
Что нужно сделать:

Создайте новую ветку dev и переключитесь на неё.
Создайте в ветке dev файл test.sh с произвольным содержимым.
Сделайте несколько коммитов и пушей в ветку dev, имитируя активную работу над файлом в процессе разработки.
Переключитесь на основную ветку.
Добавьте файл main.sh в основной ветке с произвольным содержимым, сделайте комит и пуш . Так имитируется продолжение общекомандной разработки в основной ветке во время разработки отдельного функционала в dev ветке.
Сделайте мердж dev ветки в основную с помощью git merge dev. Напишите осмысленное сообщение в появившееся окно комита.
Сделайте пуш в основной ветке.
Не удаляйте ветку dev.
В качестве ответа прикрепите ссылку на граф коммитов https://github.com/ваш-логин/ваш-репозиторий/network в ваш md-файл с решением.

Ваш граф комитов должен выглядеть аналогично скриншоту:

скрин для Git

Дополнительные задания* (со звёздочкой)
Их выполнение необязательное и не влияет на получение зачёта по домашнему заданию. Можете их решить, если хотите лучше разобраться в материале.

Задание 4*
Сэмулируем конфликт. Перед выполнением изучите документацию.

Что нужно сделать:

Создайте ветку conflict и переключитесь на неё.
Внесите изменения в файл test.sh.
Сделайте коммит и пуш.
Переключитесь на основную ветку.
Измените ту же самую строчку в файле test.sh.
Сделайте коммит и пуш.
Сделайте мердж ветки conflict в основную ветку и решите конфликт так, чтобы в результате в файле оказался код из ветки conflict.
В качестве ответа на задание прикрепите ссылку на граф коммитов https://github.com/ваш-логин/ваш-репозиторий/network в ваш md-файл с решением.

